Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air yang mengalir tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
No one knows what will happen to the couple nor the outcome of the crime.
Tak ada tahu apa yang terjadi pada pasangan itu atau hasil kejahatan itu.
Words are not necessary for feelings are conveyed.
Kata-kata tidak diperlukan karena perasaan tersampaikan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
While exploring a limestone cave,
Selagi menjelajahi sebuah goa batu kapur,
I am shot by a gang of bank robbers.
aku ditembak oleh geng perampok bank.
Ran's blood is used for my transfusion and it saved my life.
Darah Ran digunakan untuk transfusiku dan itu menyelamatkan nyawaku.
This makes me decide to tell Ran about everything.
Ini membuatku memutuskan untuk memberitahu Ran tentang semuanya.
But then Haibara points a gun at me.
Tapi kemudian Haibara menodongkan senjata padaku.
Later at Teitan High School
Kemudian di SMA Teitan
on the day of their school festival,
pada hari festival sekolah mereka,
during the play in the gymnasium,
selama drama sedang berlangsung di sasana olahraga,
a murder is committed right among the audience.
sebuah pembunuhan terjadi di antara penonton!
Haibara mixes up a potion that restores me to my old body,
Haibara meracik sebuah ramuan yang mengembalikanku ke tubuh lamaku
and I solve the case immediately.
dan aku langsung memecahkan kasus itu.
Thankfully Ran's suspicions are dispelled.
Untungnya kecurigaan Ran buyar.
The next day I ask Ran to have dinner with me
Keesokan harinya aku mengajak Ran untuk makan malam denganku
at the roof top restaurant in the Beika Center Building.
di restoran atap di Gedung Pusat Beika.
But once again, we were caught up in another murder case.
Tapi sekali lagi, kami menemui kasus pembunuhan lainnya.
I leave Ran waiting
Aku meninggalkan Ran menunggu
as I go off to investigate.
dan aku pergi untuk menyelidiki.
I quickly deduce who the killer is.
Aku dengan cepat mendeduksi siapa pembunuhnya.
I was right.
Aku benar.
He killed Mr. Tatsumi after all.
Dia yang membunuh Tn. Tatsumi.
It was Mr. Oba, no doubt about it!
Tn. Ooba, tidak diragukan lagi!
"Perilous Return: Place Where Vows Are Made"
"Kembalinya Berbahaya: Tempat Di Mana Janji Dibuat"
I wonder what it is.
Aku penasaran apa itu.
What does Shinichi want to tell me?
Apa yang Shinichi ingin beritahukan padaku?
What could it be?
Apa itu?
A proposal, he's going to propose!
Sebuah lamaran, dia akan melamar!
What?
Apa?
I don't believe it, it can't be.
Aku tidak mempercayainya, tidak mungkin.
I mean, we're still in high school.
Maksudku, kami masih SMA.
I wish Shinichi would hurry and come back.
Aku harap Shinichi bergegas dan kembali.
I'm absolutely sure Mr. Oba shot Mr. Tatsumi,
Aku sangat yakin Tn. Ooba menembak Tn. Tatsumi,
but I have two unanswered questions.
tapi aku punya dua pertanyaan tak terjawab.
I can't explain the strange actions Mr. Tatsumi took in the elevator,
Aku tak bisa menjelaskan sikap aneh Tn. Tatsumi di dalam lift itu
and the lack of powder burns.
dan kurangnya bubuk mesiu.
Seeing how confident he acted,
Melihat betapa percaya dirinya dia,
I'm sure he did something
aku yakin dia menyembunyikan sesuatu
so we wouldn't find any powder burns on him.
agar kami takkan menemukan bubuk mesiu pada dirinya.
I know, maybe that's how he did it.
Aku tahu, mungkin begitu cara dia melakukannya.
Mr. Oba was wearing an animal costume at the party, wasn't he?
Tn. Ooba mengenakan kostum hewan di pesta itu, bukan?
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
He could have changed his clothes!
Dia bisa mengganti pakaiannya!
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
Yes.
Ya.
Tonight's party was in part,
Pesta malam ini adalah sebagian
to celebrate the unveiling of our new company mascot,
untuk merayakan pengungkapan maskot baru perusahaan kami
and the character was on stage all night.
dan karakter itu ada di atas panggung semalaman.
We were shocked when we found out Mr Oba was inside it!
Kami terkejut ketika kami tahu Tn. Ooba ada di dalamnya!
We really were.
Kami sungguh terkejut.
I see.
Begitu.
So if he had another set of the same outfit,
Jadi jika dia punya pakaian yang sama,
he could have switched it with the one
dia bisa menukarnya dengan
with the powder burns on them.
yang ada bubuk mesiunya.
But he couldn't have.
Tapi tidak mungkin.
Before he change into his costume,
Sebelum dia mengganti kostumnya,
Mr. Ooba handed us his jacket and slacks.
Tn. Ooba memberikan jaket dan celananya pada kami.
But...
Tapi...
He is suspicious, isn't he?
Dia mencurigakan, bukan?
You shouldn't talk like that.
Kau seharusnya tidak bicara seperti itu.
He worked really hard to make us laugh.
Dia bekerja sangat keras untuk membuat kita tertawa.
Are you talking about that character winking?
Apa kau bicara tentang kedipan karakter itu?
Sure, it was funny at first.
Tentu, itu awalnya lucu.
But that's the only thing he did.
Tapi itu satu-satunya hal yang dia lakukan.
So after a while, it got pretty stale.
Jadi setelah beberapa saat, itu menjadi basi.
Excuse me.
Permisi.
If you don't mind, may I take a look at that costume?
Jika kau tidak keberatan, bolehkah aku melihat kostum itu?
So, this is it.
Jadi, ini dia.
The design's very surreal, isn't it?
Desainnya sangat bagus, bukan?
Isn't it adorable?
Bukankah itu menggemaskan?
Who was in charge of the party?
Siapa yang bertanggung jawab atas pesta itu?
Mr. Ooba.
Tn. Ooba.
I've got it.
Aku mengerti.
So that's how he did it.
Jadi, begitu cara dia melakukannya.
So did you figure it out?
Jadi, apa kau sudah mengetahuinya?
Yes, most of it.
Ya, sebagian besar.
Isn't it getting hot in here?
Bukankah semakin panas di sini?
You must be kidding.
Kau pasti bercanda.
It's freezing, the cooler's on so high.
Ini dingin membeku, pendinginnya menyala dengan suhu sangat tinggi.
Huh? Then, why am I perspiring so much?
Hah? Maka, kenapa aku sangat berkeringat?
This can't be happening.
Ini tak mungkin terjadi.
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
No, not now.
Tidak, jangan sekarang.
Not here...
Tidak di sini...
Not on this important day.
Tidak di hari penting ini.
Darn it.
Sial.
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Kudo?
Kudo?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
We found no traces of powder on Mr. Ooba.
Kami tidak menemukan jejak bubuk mesiu pada Tn. Ooba.
I see.
Begitu.
Then, was it a hold up after all?
Lalu, apakah itu penangguhan?
All right, then.
Baiklah.
Let's ask around if anyone suspicious was seen going in
Mari bertanya-tanya jika ada orang mencurigakan terlihat masuk
or out this building while the party was in progress.
atau keluar gedung ini selagi pesta berlangsung.
-Yes, sir. -Wait.
-Ya, pak. -Tunggu.
There's no need for that.
Tidak perlu untuk itu.
The killer is already among us.
Pembunuhnya ada di antara kita.
So, shall we step up to the stage, where the truth awaits us?
Jadi, bisakah kita naik ke panggung di mana kebenaran menunggu kita?
Hey! What's the meaning of this?
Hei! Apa artinya ini?
You already checked me out.
Kau sudah memeriksaku.
They didn't find anything!
Mereka tidak menemukan apapun!
So, why're you treating me Iike I'm the killer?
Jadi, kenapa kau memperlakukanku seolah aku adalah pembunuhnya?
Now, just calm down.
Sudah, tenanglah.
You tell them that I couldn't have done it.
Kau beritahu mereka bahwa aku tak mungkin bisa melakukannya.
Yes, I'll swear to it.
Ya, aku akan bersumpah untuk itu.
Mr. Ooba was with me the whole time!
Tn. Ooba bersamaku sepanjang waktu!
Naturally, I wasn't with him when he changed into his costume,
Biasanya, aku tidak bersamanya ketika dia mengganti kostum,
but the dressing room was locked.
tapi kamar ganti dikunci.
Besides, there were other people with him,
Lagipula, ada orang lain bersamanya,
so he couldn't have slipped out
jadi dia tak mungkin bisa menyelinap keluar
or switched places with someone else.
atau bertukar tempat dengan orang lain.
Or are you implying that I'm lying?
Atau apa kau menyiratkan bahwa aku berbohong?
No, we don't suspect you of anything.
Tidak, kami tidak mencurigaimu atas apapun.
You believe you were with Mr. Ooba through it all.
Kau yakin kau bersama dengan Tn. Ooba sepanjang waktu.
Even while the murder was taking place.
Bahkan ketika pembunuhan itu terjadi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Are you saying I helped a him kill my father?
Apa maksudmu aku membantunya membunuh ayahku?
No, I'm saying that the murder took place near you.
Tidak, aku mengatakan bahwa pembunuhan itu terjadi di dekatmu.
It's just that you didn't notice it.
Hanya saja kau tidak menyadarinya.
Because at the time it happened, you had your eyes closed
Karena pada saat itu terjadi, kau memejamkan matamu
and your back was facing the elevator
dan punggungmu menghadap lift
because you were kissing Mr. Ooba.
karena kau sedang mencium Tn. Ooba.
They were kissing?
Mereka sedang berciuman?
Kissing? You mean...
Berciuman? Maksudmu...
That's right.
Itu benar.
He cradled your head in his left arm like this,
Dia merengkuh kepalamu di tangan kirinya seperti ini,
covering your ears
menutupi telingamu
and while he was kissing you,
dan selagi dia menciummu
he pushed the elevator call button.
dia menekan tombol panggil lift itu.
And as soon as the door opened,
Dan begitu pintunya terbuka,
your father was shot
ayahmu ditembak
by Mr. Ooba.
oleh Tn. Ooba.
But even if he covered her ears
Tapi meskipun dia menutupi telinganya
and used a silencer on the gun,
dan menggunakan peredam pada senjata itu,
wouldn't she have heard something
bukankah dia akan mendengar sesuatu
when the body fell to the ground?
ketika tubuh itu jatuh ke lantai?
Yes, believe she would have heard a faint sound.
Ya, aku yakin dia mendengar suara samar itu.
That's why Mr. Ooba had the poppers go off just before the party.
Itu sebabnya Tn. Ooba meletuskan poppernya tepat sebelum pesta itu.
When he moved his arm away from her ears,
Ketika dia melepaskan tangannya dari telinganya,
just as the loud party poppers were going off,
begitu popper pesta yang kencang itu meletus,
the poppers would have made her forget
popper itu akan membuatnya lupa
about the faint sound she had heard previously.
tentang suara samar yang dia dengar sebelumnya.
Of course, he would have made sure the elevator door closed
Tentu, dia akan memastikan pintu lift tertutup
before he lowered his arm.
sebelum dia menurunkan tangannya.
That's a very interesting story.
Itu kisah yang sangat menarik.
But there's one big hole in your theory.
Tapi ada satu lubang besar dalam teorimu.
Mr. Tatsumi left because he wasn't feeling well,
Tn. Tatsumi pergi karena dia tidak merasa sehat,
so he got into the elevator going down.
jadi dia masuk ke dalam lift menuju ke bawah.
So, why was he still inside?
Jadi, kenapa dia masih di dalam?
You aren't saying that
Kau tidak mengatakan
he was waiting inside for me to kill him, are you?
bahwa dia sedang menunggu untuk kubunuh di dalam, bukan?
That's exactly what happened.
Tepat itulah yang terjadi.
He never left, he was waiting inside all the time.
Dia tak pernah pergi, dia sedang menunggu di dalam sepanjang waktu.
Waiting for you to come while wearing your costume.
Menunggumu untuk datang sambil mengenakan kostummu.
You probably told him
Kau mungkin memberitahunya
to pretend you've gone home and change in here,
untuk pura-pura pulang dan berganti pakaian di sini
then you can return to the party and surprise everyone.
lalu kau bisa kembali ke pesta dan mengejutkan semua orang.
Isn't that right?
Bukankah begitu?
So what you're saying is,
Jadi maksudmu adalah,
the victim's clothes were scattered because...
pakaian korban berantakan karena...
Yes, he was getting ready to change.
Ya, dia sedang bersiap untuk ganti pakaian.
Now, I understand.
Sekarang, aku mengerti.
The elevator's bell won't ring when the elevator is on hold.
Bel lift tidak berbunyi ketika liftnya ditahan.
On top of that, this is the company's private elevator.
Di atas itu, ini adalah lift pribadi perusahaan.
Mr. Ooba planned this knowing no one would use it
Tn. Ooba merencanakan ini mengetahui tak seorangpun akan menggunakannya
until the party ended.
hingga pesta berakhir.
What about the powder burns?
Bagaimana dengan bubuk mesiunya?
If I was the killer, you would have found traces of it on me.
Jika aku pembunuhnya, kau akan menemukan jejak bubuk mesiu padaku.
I understand that you winked.
Aku tahu bahwa kau berkedip.
I beg your pardon?
Maaf?
One of the girls told us
Salah satu gadis itu memberitahu kami
that while you were in the costume, you kept winking.
bahwa selagi kau mengenakan kostum itu, kau terus berkedip.
That made a light go off in my head.
Itu membuatku terpikirkan sesuatu di kepalaku.
You weren't winking to make them laugh.
Kau tidak berkedip untuk membuat mereka tertawa.
You hid something inside the eye.
Kau menyembunyikan sesuatu di dalam mata.
That's why it wasn't working properly, isn't that so?
Itu sebabnya mata itu tidak bekerja dengan baik, bukan?
You already wore gloves on your right hand
Kau sudah mengenakan sarung tangan di tangan kananmu
and you put a plastic bag over the gun,
dan kau memasang kantong plastik di atas senjata itu,
closing it with rubber bands.
menutupnya dengan karet gelang.
Then you put it in the inside pocket of your jacket,
Lalu kau memasukkannya ke dalam saku jaketmu,
making it portable
membuatnya bisa dibawa
and when the gun is fired,
dan ketika senjata itu ditembakkan,
the powder wouldn't get onto your clothes
bubuknya takkan mengenai pakaianmu
and the empty casings wouldn't fall on the floor.
dan peluru kosong itu takkan jatuh ke lantai.
But she was close to him,
Tapi dia dekat dengannya,
wouldn't she have noticed him taking the gun out?
bukankah dia akan menyadari dia mengeluarkan senapan itu?
Of course, it would have been obvious if things were like it is now.
Tentu, itu pasti jelas jika keadaan seperti sekarang.
Please turn off the lights.
Tolong matikan lampunya.
If the lights were dim like this,
Jika lampunya remang seperti ini,
the risk becomes far less.
resikonya jauh berkurang.
And if he gives her a necklace while they were here,
Dan jika dia memberikannya kalung selagi mereka berada di sini,
she'll lead him to the restroom where she'll put the it on,
dia akan menuntunnya ke toilet di mana dia akan mengenakannya,
then he can toss the gun down the dust chute near the restroom
maka dia bisa membuang senapan itu di saluran pembuangan dekat toilet
without leaving her side.
tanpa meninggalkan dia.
When Mr. Ooba covered her ears and touched her earring,
Ketika Tn. Ooba menutupi telinganya dan menyentuh antingnya,
his left hand wasn't gloved.
tangan kirinya tidak memakai sarung tangan.
That means we should find some very nice prints
Itu artinya kita seharusnya menemukan beberapa sidik jari yang sangat bagus
from your fingers on this plastic bag.
dari jarimu pada kantong plastik ini.
My fingerprints on the plastic bag?
Sidik jariku pada kantong plastik itu?
Of course, they would be.
Tentu, mereka pasti ada di sana.
I touched that plastic bag too, you know.
Aku juga menyentuh kantong plastik itu, kau tahu.
Along with the other people who helped me out of the costume.
Bersama dengan orang lain yang membantuku keluar dari kostum itu.
What?
Apa?
What does that mean?
Apa artinya itu?
-Isn't that right, guys? -He's right.
-Bukankah itu benar, teman-teman? -Dia benar.
One of eyes wouldn't close,
Salah satu matanya tak bisa menutup,
so I opened it up and that bag was inside.
jadi aku membukanya dan kantong itu ada di dalam.
Mr. Ooba said it might be some important part of the costume,
Tn. Ooba bilang itu mungkin bagian penting dari kostum itu,
so we should leave it inside.
jadi kami harus membiarkannya berada di dalam.
This is my theory.
Ini teoriku.
Someone who held a grudge against me
Seseorang yang menaruh dendam padaku
went down to the next floor and shot Mr. Tatsumi
turun ke bawah dan menembak Tn. Tatsumi
while Ms. Sakurako and I were at the restroom.
selagi Nn. Sakurako dan aku berada di toilet.
And then to frame me for it,
Dan untuk menjebakku untuk itu,
the killer put that inside the costume.
pembunuhnya meletakkan itu di dalam kostum.
It would have been easy
Akan mudah melakukannya
since the costume was in the dressing room until I put it on.
karena kostum itu ada di kamar ganti hingga aku mengenakannya.
I think my theory sounds more realistic than your accusation
Kurasa teoriku terdengar lebih realistis dari tuduhanmu
that I shot him while engaged in a kiss is absolutely silly.
bahwa aku menembaknya selagi berciuman yang sepenuhnya tidak masuk akal.
Hey, Kudo...
Hei, Kudo...
So, fresh out of school detective, what's next?
Jadi, baru lulus dari sekolah detektif, apa berikutnya?
You don't seem so cocky now.
Kau tidak tampak begitu sombong sekarang.
What's the matter, run out of ideas?
Ada apa, kehabisan ide?
Well, it doesn't matter. Because for every one of your questions,
Yah, tidak masalah. Karena untuk setiap pertanyaanmu,
I have a reasonable answer.
aku punya jawaban yang beralasan.
So, fresh out of school detective, what's next?
Jadi, baru lulus dari sekolah detektif, apa berikutnya?
You don't seem so cocky now.
Kau tidak tampak begitu sombong sekarang.
What's the matter, run out of ideas?
Ada apa, kehabisan ide?
Pink pearl.
Mutiara pink.
Mr. Ooba, when you gave her the necklace,
Tn. Ooba, ketika kau memberikannya kalung itu,
you said this to her, didn't you?
kau mengatakan ini padanya, bukan?
"It's a pink pearl necklace
"Itu kalung mutiara pink
matching with the earrings you're wearing tonight."
sesuai dengan anting-anting yang kau kenakan malam ini."
Yes, but what does that have to do with anything?
Ya, tapi apa kaitannya itu?
How did you know that?
Bagaimana kau tahu itu?
How did you know she had pink pearl earrings on?
Bagaimana kau tahu dia mengenakan anting mutiara pink?
You're really grasping for straws, aren't you?
Kau sungguh panik, bukan?
Well, it's obvious that...
Yah, itu jelas bahwa...
She told me
Dia memberitahuku
that she bought those tonight on the spur of the moment
bahwa dia membelinya secara mendadak malam ini
just before meeting you here tonight.
tepat sebelum menemuimu di sini malam ini.
Which means, you couldn't have seen them until you saw her here.
Yang artinya, kau tak mungkin melihatnya hingga kau bertemu dia di sini.
And in this spot with the lights down so low,
Dan di tempat ini dengan lampu yang begitu remang,
those pink pearls look like mere dark balls.
mutiara pink itu tampak seperti bola gelap saja.
There's no way you could tell that it was pink.
Tidak mungkin kau bisa tahu itu berwarna pink.
That's right. Not unless...
Itu benar. Tidak kecuali...
you opened this door of light
kau membuka pintu bercahaya ini
while you were kissing her.
selagi kau sedang menciumnya.
Mr. Ooba, you couldn't have...
Tn. Ooba, kau tak mungkin...
Mr. Ooba, why don't you answer me?
Tn. Ooba, kenapa kau tidak menjawabku?
Tell us why you opened the door.
Beritahu kami kenapa kau membuka pintu itu.
You're asking me why?
Kau bertanya kenapa?
The answer is simple.
Jawabannya sederhana.
Because I made a promise to my father.
Karena aku berjanji pada ayahku.
That I would avenge his death.
Bahwa aku akan membalaskan kematiannya.
Avenge your father's death?
Membalaskan kematian ayahmu?
Yes. My father also had a rather big game company.
Ya. Ayahku juga punya sebuah perusahaan game yang cukup besar.
That was until 20 years ago
Hingga 20 tahun lalu
when her father suggested their companies merge.
ketika ayahnya menyarankan perusahaan mereka bergabung.
He suggested they open an office in the Beika Center Building.
Dia menyarankan mereka membuka sebuah kantor di Gedung Pusat Beika.
But he wasn't planning a merger, he was planning a take over.
Tapi dia tidak merencanakan penggabungan, dia merencanakan pengambilalihan.
All the game creating know-how my father constructed was stolen
Semua pembuat game tahu bagaimana pembangunan ayahku telah dicuri
and all the employees in my father's company were laid off.
dan semua pegawai di perusahaan ayahku di berhentikan.
And my father...
Dan ayahku...
who was vice president in name only,
yang merupakan wakil presiden hanya jabatan saja
was so full of despair, so he killed himself.
sangat putus asa, jadi dia bunuh diri.
But papa took such good care of you.
Tapi papa menjagamu dengan baik.
Yes. I think it was because he felt guilty.
Ya. Kurasa itu karena dia merasa bersalah.
That's why he kept promoting me.
Itu sebabnya dia terus mempromosikanku.
Me, the man who planned to kill him,
Aku, pria yang berencana untuk membunuhnya,
marry his daughter and take over the company.
menikahi putrinya dan mengambil alih perusahaan.
No way...
Tidak mungkin...
It was all a game.
Itu semua hanya sebuah permainan.
The story line was the hero uses the powers of evil
Alur ceritanya adalah pahlawan yang menggunakan kekuatan jahat
to overthrow the demon.
untuk mengalahkan iblis.
But who would have thought it would end the same way.
Tapi siapa yang akan mengira itu akan berakhir sama.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
My father was murdered, but it was made to look like a suicide.
Ayahku dibunuh, tapi itu dibuat agar tampak seperti bunuh diri.
He was killed 20 years ago,
Dia dibunuh 20 tahun lalu,
right here in this very building by Mr. Tatsumi.
tepat di sini di gedung ini oleh Tn. Tatsumi.
But someone saw through the crime.
Tapi seseorang melihat kejahatan itu.
It was a young man like you,
Seorang pria muda sepertimu,
he figured it out just like you did tonight.
dia mengetahuinya seperti yang kau lakukan malam ini.
I guess when you borrow the powers of evil,
Kurasa ketika kau meminjam kekuatan jahat,
you have to pay the price.
kau harus membayar akibatnya.
Yes, that's it! I remember it now!
Ya, itu dia! Aku ingat sekarang!
It was Yusaku!
Itu adalah Yusaku!
Yusaku Kudo butted in when we were investigating the case
Yusaku Kudo turun tangan ketika kita sedang menyelidiki kasus itu
and he solved it for us!
dan dia memecahkannya untuk kita!
Oh, you're talking about that mystery writer.
Oh, kau membicarakan tentang penulis misteri itu.
Which means the son solved the crime which arose
Yang artinya putranya memecahkan kasus yang timbul
from the crime committed 20 years ago which the father solved.
dari kejahatan yang dilakukan 20 tahun lalu yang ayahnya pecahkan.
Isn't that ironic? Don't you think, Kudo?
Bukankah itu ironis? Bukan begitu menurutmu, Kudo?
Kudo?
Kudo?
Please. I need a little more time.
Tolong. Aku butuh sedikit waktu lagi.
She... she's waiting for me.
Dia... dia sedang menungguku.
I can't turn into Conan again now.
Aku tak bisa berubah menjadi Conan lagi sekarang.
Haibara?
Haibara?
You...
Kau...
why...
kenapa...
24 minutes over time.
24 menit.
I guess that's the maximum tolerance level.
Kurasa itu level toleransi maksimal.
I'll consider this a loan.
Aku akan anggap ini sebuah pinjaman.
Edogawa.
Edogawa.
Hey, did you hear? The murder's been solved.
Hei, apa kau dengar? Pembunuhannya sudah dipecahkan.
Is that true?
Apa itu benar?
You're finally going to get to see him, aren't you?
Kau akhirnya akan menemmui dia, bukan?
I mean, your boyfriend.
Maksudku, kekasihmu.
For goodness sakes. He is not my boyfriend.
Astaga. Dia bukan kekasihku.
Conan?
Conan?
Here, take this card.
Ini, ambil kartu ini.
Shinichi told me to give it to you.
Shinichi menyuruhku untuk memberikannya padamu.
Uncle Kogoro told me to come check up on you,
Paman Kogoro menyuruhku untuk datang memeriksa keadaanmu,
and I ran into Shinichi.
dan aku bertemu Shinichi.
Is dad here, too?
Apa ayah di sini juga?
Yes. He's waiting in the parking lot downstairs.
Ya. Dia sedang menunggu di tempat parkir di bawah.
Gosh, what's taking that kid so long?
Astaga, kenapa anak itu sangat lama?
It's already been one hour!
Sudah satu jam!
I can't wait anymore, I'm going to go have a look myself.
Aku tak bisa menunggu lagi, aku akan pergi memeriksanya sendiri.
No, I better just wait.
Tidak, aku sebaiknya menunggu.
That wouldn't be adult of me.
Aku tak bersikap dewasa.
Darn it.
Sial.
So, where is Shinichi?
Jadi, di mana Shinichi?
Well...
Yah...
It's like this, he got a call on his cellular,
Begini, dia mendapat telepon di ponselnya,
it was about a case he worked on recently
tentang sebuah kasus yang dia tangani baru-baru ini
saying something terrible happened
mengatakan hal buruk terjadi
and so he ran off.
dan dia berlari pergi.
I see.
Begitu.
Shinichi is stupid, isn't he?
Shinichi bodoh, bukan?
Leaving you all alone like this.
Meninggalkanmu sendirian seperti ini.
So, he left me behind again.
Jadi, dia meninggalkanku lagi.
You know,
Kau tahu,
Shinichi told me that...
Shinichi memberitahuku bahwa...
No! Stop it!
Tidak! Hentikan itu!
I don't want to hear it!
Aku tidak ingin mendengarnya!
I don't want to hear it.
Aku tidak ingin mendengarnya.
No more excuses from him.
Tak ada lagi alasan darinya.
Shinichi told me...
Shinichi memberitahuku...
that one day...
bahwa suatu hari...
One day, for sure...
Suatu hari, pasti...
He'll come back even if it kills him.
Dia akan kembali meskipun itu membunuhnya.
That's why...
Itu sebabnya...
He wants you to wait for him. That's what he said.
Dia ingin kau untuk menunggunya. Itu yang dia katakan.
You're so silly.
Kau sangat bodoh.
Conan, you don't have to put on such a serious face.
Conan, kau tidak harus memasang wajah serius.
It's all that eager beaver detective's fault,
Itu semua salah detektif berang-berang yang semangat itu,
he drops everything and runs off at the mere mention of a case.
dia meninggalkan semuanya dan lari karena mendengar ada kasus.
Eager beaver detective?
Detektif berang-berang yang semangat?
Oh, I almost forgot! Conan, would you like some dessert?
Oh, aku hampir lupa! Conan, kau mau makanan penutup?
Yes, sure.
Ya, tentu.
Excuse me, dessert menu please.
Permisi, menu makanan penutupnya.
Here you go.
Ini.
Good grief.
Astaga.
He has some nerve, asking me to wait for him!
Dia punya nyali, memintaku untuk menunggunya!
Who does he think I am, his mother?
Dia pikir aku siapa, ibunya?
That makes five desserts.
Itu jadi lima makanan penutup.
But I'd still like to know what he wanted to talk to me about.
Tapi aku masih ingin tahu apa yang ingin dia bicarakan padaku.
Conan, aren't you curious too?
Conan, bukankah kau penasaran juga?
Huh? No, not really.
Hah? Tidak, tidak juga.
Well, since he ran off without telling me,
Yah, karena dia pergi tanpa memberitahuku,
I guess it wasn't very important.
aku rasa itu tidak terlalu penting.
I just don't understand
Aku hanya tidak mengerti
why he picked such an expensive restaurant
kenapa dia memilih restoran yang begitu mahal
What a fool.
Dasar bodoh.
Making such a big deal when he had nothing important to say.
Membuat masalah besar ketika dia tak memiliki hal penting untuk dikatakan.
I don't know how to tell her.
Aku tidak tahu bagaimana memberitahunya.
I picked this place for good luck...
Aku memilih tempat ini sebagai keberuntungan...
since dad proposed to mom here.
karena ayah melamar ibu di sini.
What's taking so long?
Kenapa begitu lama?
"Next Episode" -Here, look.
"Episode Selanjutnya" -Ini, lihatlah.
The pins on the drum of this music box are broken.
Pin-pin pada drum dari kotak musik ini rusak.
It looks like it they were deliberately twisted and broken off.
Sepertinya mereka sengaja diputar dan dipatahkan.
It's true.
Itu benar.
Maybe it was a message of some sort!
Mungkin itu adalah suatu pesan!
Who's there?
Siapa di sana?
"I've been waiting, Haruna."
"Aku lama menunggu, Haruna."
What?
Apa?
Next Conan, "The Entrusted Music Box (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Kotak Musik Terpercaya (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Haru-yo-koi"
"Haru-yo-koi"